建议供大家参考。因为然后因为那什么呢？因为这个事儿的话，我想我想就是可能有几个点跟大家提一下。一个是我们如果要把这个库建起来，得有一个目标。第二就是我们建的库的时候，可能会有一些要考虑的点。第三就是我们做这个事儿可能会有一些思路跟大家提一下。然后再一个就后面就是具体去去做了，因为现在都在研究碰这个库，那么这个库的话，就是可能有好几个库，但是核心还是这个隐患库。
因为在这个隐患库里面，是把国家层面，包括行业，包括地方上的关乎于安全生产的一些法律法规，标准规范的一些条文要进行简化处理。这个应该是这个库的建设的一个工作量相对比较多的一个事儿。所以这个的话为了能在这个人这个人员进来以后，可能这一部分是重点去做的。那么在这里面的话可能会包括比如说一些隐患的描述，标准的依据，整改建议，隐患疾病等等。这都是这个库里面的核心的一些字段。如果从技术角度来说就属于字段，那么作为这个知识底部的话，那未来就是不管是哪个层级的人去现场巡查，它都会成为一个非常重要的一个判定的标准和一个指引。我们跟AI结合的话，AI通过这个库的内容去做识别，所以这个是一个非常重要的一个载体。基于此的话，就是我们在解决这个事儿的时候，可能要考虑以下几个方面。
就是从业务角度，我是从解决方案业务角度说的。第一个就是要统一这个报告的标准。也就是说实际上在在目前不管是每一个第三方机构派出的人，包括政府端去巡查。因为实际上每专业不同，他的经验不一样的话，可能最后出的这个隐患的描述整改建议是参差不齐的。所以说通过AI的话，其实是可以达到专业加级的一个一个这样的一个报告的水准。所以其实我们想达到这样一个条件，而要达到这个水准的话，那这个标准就非常重要了。
这是第一第二的话就是我们在在这个AI隐患识别的话，其实就是通过这种方式来降低人工的操作。其实这个也相当于就是缩短了报告时间。原来的话就是这个可能在原来方他可能写个报告可能要花好几天时间，要整理照片拍照，整理照片还要去描述，还要去查规范，会花好多时间。所以说通过AI的话，就是可能原来三天，现在3秒钟搞定的。那么AI这个就不说了，所以这个东西做出来以后的话，应该是成为咱们个很重要的一个资产了，这是一个，那么这原则这一块，我要提几个点。因为我们现在相对说是这个基础来说，是相当于是从0到1。这种情况下我们我们要考虑几个点，就是不能完全的摊大饼。
首先第一个什么？第一个就是标准，标准这一块的话就是我们在这个隐患库里面的条目里面，必须要以现行的国家有效的规范来去梳理。而且每一条都要明确的出处。而且因为在这个建筑施工这个行业的话，它的标准非常多，然后有些是废弃的，有些是可能就是不断的版本迭代。所以这一块的话后面的话是需要去做这个筛查的这是第一个。
第二个，场景聚焦。场景聚焦的话，如果是按照大大的建设工程的话，非常多。我们如果说从这个小产开始的话，可能要结合小散工程特点。比方说我们现在在这个重大伤亡里面，可能在这个触电、高坠、物体打击、机械伤害这个高高发高频的这个点点位上也比较多。所以说我们在初期建构的时候，以这个大的场景为一个出发点去建。这样的话，我们在比如说青浦上线以后，他可以去马上去去去把这个跑跑起来，所以这就属于聚焦的问题。
第三就是规划设计这块的话，可能就是在可能在这个技术层面，产品层面，它可能就是表头，对吧？这个功能界面这方面可能要考虑。核心来说的话，就是比如说包括比如说拍到他一些点位，怎么去描述，还有它的依据整改的建议，看一下他级别。那这个就是未来还要去有些扩展，还有一些检索，这就跟我们系统设计的问题。另外的话就是因为因为这个库它不是一成不变的，后续的这个更新也很重要。所以说我们还要再考虑这个，就是我们1.0版本上来以后，还要去得有人去修订这个库。
因为法律法规不断的变，不断的调，所以说要对这一块的这个内容去去审核。比如说我们线下excel表格搞出来之后的话，还得有人去去审，一条条过，然后才能去搬到系统距离。另外就是这个使用导向，我们千万不要去什么都忘记放，还是要结合我们现场的一个实际的一个场景去输。这样的话就是去做。
也就说现在其实我了解的话，目前第三方包括科技公司都在搞这个AI联网排查。但是有些公司可能其实可能就只是一个噱头，为了这个前端销售。但是做的比较好的话，它一定是什么？一定是规避这个方法而谈。因为我们原来给就是比如说我这边原来是负责保险一个业务的话，保险公司他会看你的风控报告。风控报告如果说你碰到在这个行当做的比较久的这种风控专家，他一看你报告全是那种假的假大空的东西，其实他是很不买账的。所以说未来在这个整改建议这块的话，是一个是一个是是一个很重要的一个点，这是在在建设这一块的话，我们可能要注意的问题。
第三就是接下来就是我们可能怎么干这个活。干了的话，首先第一个就要把这个标准把它收集起来。但是标准很多，那么我理解的话就是有几个点可以供大家参考。一个什么？一个就是针对这个高发的高风险的小型工程里边的这点的话。比如说装修，在装修这个修缮的时候，他可能因为比如说他拉这个电线，它的触电的风险比较高，这一块的话就是跟电相关的，可能是我们要去考虑这个标准的一个对应的问题。第二个就是小厂，大家知道他可能用一些人字梯、脚手架、移动脚手架，它这个广泛不留神掉下来，所以他可能会高出作业这块的标准，要把它前期要把它捋出来。
再再一个就是这个动火相关的对吧？它不规范的动火作业，还有就是易燃物的这种随意堆放，它会诱发这个火灾，所以它跟消防有关。另外就是什么？就是他会有一些比如说一些机械工具，这个的话，它会引起机械伤害。所以这些方面，我们也看到数据，对吧？
上次我跟区长汇报，基本上去年一年死的人都跟触电、高俊还有物体打击这些东西是密切相关的。所以说我们在这个一期建设的时候，跟这些东西直接关联，所以这个就是没有针对性。所以说我们在与这个标准的时候，就是有的放矢，这个东西就是我大概也考虑一下，就是我们比如说我们还是要把这个标准规范收集的话，分分几批。比如说第一批的话，我们把比如说刚才说的跟电相关的、跟火相关的，跟这些相关的东西把它给收集出来对吧？这得有个清单大概我大概排了一下，不一定全，然后这是一个。
第二就是什么？第二就是比较重要，就是我们在这个表格设计，我们可能一开始是没有系统的话，就是在表格一扫表格，就是按这种传统的比较简单粗暴的方式，我表格里面都有字段是吧？那这个的话就是前期可能要去统一。这个的话比如说一个ID就对应一个隐患，这是第一个。第二个隐患的这个事故的类型，对吧？刚才说了这个触电、高坠等等，这有一个分类。还有就是它简单的点位也有相关，比如说鳞片路口它隐患的描述标准的依据，标准依据的话就什么他要细到那就是这个是什么？这个是规范的名称，然后这个是它的一个编号，这个是就是比如说这个里面洞口它出的问题是基于哪一章的哪一条到这个隔离度，你所以这个工作量很大，就在这儿。
然后条纹的这个原文，它它可能一些比较重要的要展露出来。然后整改建议的话就是有一些颗粒化的可操作的一些措施，把它摆到那个报告里面去。它隐患的级别，包括整改的实现，还有这个关键词，它有可能松，内容比较多，你让他一条条找很难。通过光线搜查是可以的。还有责任人问题的这个位置到底在哪个位置，还有照片，这个应该是就这些东西应该是构成了我们这个库的最最基础的框架。这是一个。
然后我这里举个例，比如说高坠是咱们的一个比较典型的场景。比如说高坠里面有一个比较典型的一个点，就是比如说里面洞口。围绕这个东西的话，它可能会涉及到比如说建筑施工高处作业安全技术规范的相关的内容。我举个例子举个例子，比如说跟高速相关的，我们就以这个里面洞口为例，它会涉及到咵咵咵咵一大堆的东西。然后这些东西对应的它的标准是啥，怎么去改，是不是隐患的重大还是一般，这都是有标准的这个定义的。大概就是如果是excel表格，它转移的excel表格就是那个内容。
再往下走的话，就是我刚说的就是什么，就是它不一不是一成不变的，我必须要去这个跟踪法规。因为除了部委层面，它会有一些规范标准。但是每个地方的话，像小散对不对？你像每个地方它都有一些一一些操作指引的检查要点，这个也是要跟我这库要同步去去去迭代，这是第一个就是对这个法律法规的一个跟踪，这是第一个。这个也可以写到什么？写到未来，比如说我们把找一些技术人员过来，也把它变成岗位职责一部分。第二就是把用户的反馈。因为我们比如说将来上了这个APP以后，他要拍了拍了以后他弄给他一个口，就是比如说有些哪些问题他可以提建议，这个建议马上能够回到我们这个后台去。
还有就是反向补充，就是我们可能一期的话这个库弄完以后，我们行业里面有些事故。因为我们基本上这个应急局官网它会通报每一起的事故里边有直接原因和间接原因，包括他有一些标准的一些内容。这个可以反过来去去充实我们的那个库的内容。但这个必须要通过这个安全的专业人员去去去确认去补充。另外就什么另外就是比如说我也建议什么，我也建议我们一个月会长一点，一个季度要把我们的安全这一块的人员，产品的人员一起要去看这个库的一个内容。有因为有些什么？
因为可能比如说你去年搞的内容，可能它的规范一改，原来内容就过时了。那必须要去去跟进这个内容不更新的话，然后你识别出来东西是错的，又又废止了，有些条款，这是一个。还有就是什么？还有就是这个跟我们的大模型的训练联动。因为比如说我们现场的话，其实现场的小型工程，它因为它的那个场景其实就那么几个，所以说可以通过这个高频的标注的隐患点，反向去看我的这库的内容是不是OK的，如果不OK就补就好了。
就是我结合我们原来的那个操作的一个经验的话，有几个点跟大家提一下。第一个是肯定是必须的一个团队去搞。不这个是因为这个是不是一两个人能够搞得定的，所以这个东西搞了以后，还得有有一些分工。第一个就是产品侧，产品侧可能就周三可能花的精力稍微多一点，就是可能要把未来这个库的建设，要把它给搞出来，包括还有一些进度的人跟踪。
第二什么第二个核心点之一就是什么？就是得有这块的人员过来，因为产品和技术它主要是做一些这个产品方案的一个内容。但是跟这个行业相关的话，必须得有人进来。那这一块的话主要是什么？这个人进来以后，主要去解读标准及梳理标准，还有全部的编写，然后按照这个模板去录入。然后这块的话最好是什么找这个中安相关的。
在这个行当大概做了三五年就OK，不需要特别高精尖的。如果高精尖他也不一定来，也他因为这是基础性的工作太多了。然后如果说到了一定的时候，可以找一个5到10年左右过来以后，他可以去审核。因为他也没有成型以后他需要一个运动员，一个裁判员。
后面如果上系统的话，就需要把前面这个excel表格导的东西往现场导，千万不要一条条往你系统录，那这个事儿就废了。因为后来可能很多很多要去导往系统导，这是一个。让刚才提到初期的话，通过excel表格去做这个录入和整理，那么这块的话就是要要要要要去要去做的。因为这个东西一旦我们的模板建立以后，就是这块技术人员来以后就可以快速去去干活了，不用等。
逐步的话去规划我们的这个库的这个平台的建设的问题，这个我就不细谈了，因为到时候产品这块肯定要做一些规划，我只是大体上简单罗列几个点，一个核心点在里面。然后的话就是联动，联动就是表格和平台的一个对应关系，这是一个。然后布置这个层面的话，我把这个事儿的话大概分了几个阶段几个阶段我相信终端也会有他的思路跟逻辑，应该大差不差。
第一个就是什么？第一个就是储备阶段。第一个储备阶段话应该几个点给大家可以提一下。一个什么？第一个就是要明确我们库的字段，就是那张表的那个所就是表头。说白了，而且这个表格要经过好几轮去去去评审，把这个东西设计出来，设计出来，这是第一个。第二什么？第二录入就是我们的这个按技术人员来了以后的话，把这个参照标准不断的往里面填充内容，配置填充内容，填充内容，这是一个。
还有就是什么？这个内容填了以后，比如说咱们青浦这边的上来以后，马上通过这个结果去去验证去验证。验证的时候是什么？我上次跟朱丹也提了，比如说我们可以比如说跟着我们的巡查人员，包括我们自己也可以现场去去去感受去体验，O不OK准不准？如果有问题可以马上改，这个是最快的一个动作。
后面就是就不断的去商量，不断去去往里面加东西。基本上需要这个事儿，就是如果呈现的需要一年半的左右。后面就是这一些管属于管理上内容对吧？就是审核，包括让这个库的更有价值，质量更高，这属于管理动作了。这个就是大体上就是咱们这个东西要启动起来，我我我大概就是结合原来的一些经验，包括我们对这个事儿的理解，大概大体上看这么多，但是具体还要看我们这个终端这边的一些思想，好吧。没有，就是我们内部讨论，其实这里面其实最核心还是隐患控。
其实我在想就是到时候我们招的那目前招的那个人，他能不能来做这个事，可以做就可以是完全可以做对。其实我现在也要讨论去要求，就是说他们有比如说他们可以在招聘的人有做过类似于制度编制相关的。因为这个安全的这个注册，就是比如说注册安全工程师的话，他第一个他有现场经验。第二的话他一定是对这个规范是比较清。所以只要满足这两个条件的话，这个事都可以做，就是有可能正就是一定要有那个证。
对，是有，几乎都有。就是在天天在面试，90%的人一般都有这个买到合适的是吧？有一个合适还在看。是这个东西比我之前我觉得可能要复杂一点。这个隐藏库原来可能以为用普通文档什么的，就很快看起来可能它这个系统有点那个系统进行工作。对，而且还是要实时的去刷新。做咱们管理的。可能你搞个系统，可能这个事情没办法进展了。
那这个系统我们整到哪里呢？就是是整到那个小厂工程我们巡检那个系统里面，还是整到我们那个数字资产管理那个系统里面的。我现在想考虑的它是肯定是放到我们那个数据治理平台上。因为我那个小散，那它只是一个数据来源的入口之一。我们未来可能还有很多的来源。那可能这个隐患管这个智慧管理的话，可能还是放在我们这个数据治理平台上搞一个新的。
对，是就单独的。那这样的话我们没有开发资源，但是资源要做别的。我看看协调一下有吗？翠湖的开发，太湖现在要搞上海的，上海搞完了，他要把巡检。这个还产品设计还没已经弄完了，没事，我看等一下，慢慢把时间去测菜单测出来，我慢慢考虑。
就是这个东西我们看你有资源，比如从蔡博那高位他可以搞后台部分，可以弄。所以我想知道一下，比如说建立这种隐患库，你刚才说就是每一条都要对应这个依据。对，那我们是从前往后，还是从往前？我就是说我是根据不是光有这个库，而且有那个标准库。对，标准页的建筑它是几个库，然后这个是一个结果，这是一个结果。你还有图片，图片对，图片也标准的话，隐患就是问题，之间是有映射关系的。对，又有问题，图片都先先不管，图片先不管。
我还没收到数据。实际上我们之前其实也探索过。对，但这个环节其实就是这是事例对我知道我就是有一个疑问，假设连接洞口，这个是指按照这个事儿来看的话，实际上它的隐患点是没有办法去完全穷尽的。他可能我们理解其实可能就是这里就是说有一个风险项。对，比如说假设他可能就是比如说这个设置防护护栏这个风险项，然后这个风险项下存在什么什么描述，他是不是义务，是不是你你说的你你说的没错，这个的话就是他不太可能完全穷尽。
这个主要是还是主要是第一个是现场的常就常见的这个隐患的问题。第二就是这个安全巡查人员，他那些经验去判断，为什么说需要这个现场巡查呢？其实我们最初比如说建这个事故类型或隐患描述，就是基于他的经验，他先给一轮，然后到时候现场检查的话，发现新的话再补。因为原来我们就是在当当时在在上上一家做这个事儿的时候，就是好几个技术人员一起来碰因为比如说他他有的是巡查这一块比。尤其像这一块，就会跟一些会诊是一样的，单一起扣。然后比如说以前就是张三他做的是三个，李四他觉得不够往里加，王五他觉得还加。最后大家觉得这个是基本上能够覆盖90%以上的产品OK这个也不能随便加。
对，计算机内这只是个分类。因为你现场检查的时候，跟这里面都不一样。你可能跟哪个分类有点接近的，就放在那个分类里面也可以，就先把场地覆盖掉就可以了。就按照那个标准，不能规范，规范的每一条覆盖掉。但是有一点，规范是最低的标准，规范是最低的低最低的。
其实现场如果要把这个隐患排查报告做的比较好的话，他一定是有经验的能力在里面。他不会完全依赖于那个政策。对，会高于高于这个高于标准。你有一个1.0本，还要根据工作的积累。对对对，不断的去迭代。对对对，可能近期就要讨论的。你里面的口你可能都有，都要定期的去讨论，要怎么去定它的这个分类。
对，那你现在建议就是我们目前比如1.0的话要建几个文档，有几个已换库，是一个1.0的话，就是第一个标准库得有标准库，第二个是隐患库得有。这两个是是是两个是个案例，案例库目前很难做，因为你没有做实际的巡查，这两个是一样的。他们说的案例是图片嘛？呃不是，比如说那个防护栏高度不足什么的，你有现实中的案例，那个就是在隐患描述里面去去去展示就好了。就是我说的案例不一定要展示的。可能你说你跟客户推销的时候，你可以说隐藏护栏高度不足1.2米的相应的案例，造成事故时什么的，这种案例吗？
案例库可以，但是你这个需要一些前提条件，不是所有的都要有案例，可能有的话，你的案例得有一个地方能存。明白，像这可能现在写的是法律法规。那你法律法规如果没按照这个做的话，导致有什么样的一个现实的结构，真实的，比如新闻这种。对，明白了。就不会在我们那个巡检平台上呈现，以及但有时候是有用的，就是做比如说我们做训练的时候选哪些，那个就是根据这个了解判断这个东西的一个危害程度，可能是有关联的。你说的标准库就是法律法规库。对，这法律法规规定库是吧？
隐患库就类似这个，这个是最后的一个关键的结果啊啊啊标准库整改的话就是和隐患绑在一起的。是的，一一对应，但这个整改建议也不是随便写的。我看孙小散的那朱丹可以看一下那个知识库里面有一个孙小散的，他什么很简单，他都没做这一块，我打开看一下，可以。
放放哪了？这个是吧？这上面就证明那个excel表格。这个。巡检数字人高空识别内容，判断提示内容，这个内容是哪里来的？他的网公众网站上收到的对，那这种人家能给你看的肯定就是不是那种重要的东西。
对，不是，他们给你看到的为了做宣都全一点。首先还是刚刚我们说的那个，他可能就是很粗糙，我感觉他那个那个参考价值不大。而且你看到下面那个APP截图，它其实没有什么那个那个AI巡检，它是个假的。对，感觉是个通用的是吧？我知道有没有问题，它只是提示你要检查有没问题，然后下面你选择有问题没问题，是还得手动自己选择违法行为，而不是说根据图片我自己判断。那我们也会存在这种场景，其实有很多情况AI他没有完全到位，是有会有你需要人介入，去做一些判断是否我只是说他那个分类什么的，他那个就比较粗。
行，那你到时候比如说这三个库的话，到时候是建议是我们先自己先搭一个1.0，还是说等招的人来让他去搞，不是这个库。招的人没关系，这几个库里的开始设计。对，就是类似于那种兔子字段。对，那个年龄不在这你大的你新来的人，他只是说往里东西，可以把这个标准数可以先启动起来。对，这里面一点就是你那个隐患库的分级分类，到底分几个层？这个要设计好是对分几层？
那这个关系到对那个数据结构，他们设计是要有几个层级。多了的话操作起来困难，维护起来困难，少了的话就有一些大片。我这之前网上找了一个类似于这一个示例，可以看一下。其实它是分了三层，一个一级脚手架类的那脚脚手架下面有什么问题？比如脚手架钢管问题，什么扣件问题，然后下面就是具体的，应该就两级，一级、二级。下面是具体这一条，钢管它对应什么也是三级。对，上面还有一体化，肯定脚手架可以到马云店去来看一下对，脚手架他应该属于比如什么作业，类似于那个大大类对吧？那那如果按照是得得四级的话，一个一级，那这个你钢管问题下面分了，比如说钢管材质不合格具体内容了，那分类就是三级。
对，你看三级够不够，到时这个肯定会很好是吧？是大类可能还不够，那有可能有的是小的公司，欧美年产业的。那如果加上这个的话，比如说是工贸。对，那工贸那其实还得再加一些，就属于，那不也不一定，你公告的有的跟小散的可能是也有差异。
对，我这是有差异的，是共通的。比如说通用的一些隐患，有的是比如说行业的一些隐患是吧？对，有些是不用。对，这个胶价是某某昨夜下的这个，那可能就分了三级。他这个风险等级是啊ABCD。对这个其实刚才就对应刚才那个人文件里面写那个重大风险和一般风险。
你这是我自己找的，它就有点比较细了。对，名称这几个是跟那刚才是一样的，这也有版本记录。对，具体每一条也要有版本。对，每一条是肯定每一条有版本，不是说他法律法规会变，那有时候会更新。对，每一条都有版本，每一条的状态给他详细定义这一条的识别要点，它的典型场景，易混淆的对法律法规的整改措施。而且这个也对应的我们未来的巡检的话，你是要什么立即整改，还是七天整改，还是什么停工整改，类似这样子风险，那就这个实力图片了，这是这个是我自己找的，这个它会比较多一些。
行，这个可能还要再再再再再再再讨论一下，这个字段还蛮重要的。行行，我先说我第二个，第二个就是我去梳理它，就是我们未来可能大概是个流程是怎么样的对，先看这个图吧嗯。对，先画个简单的图。我设想就是我们以后的场景大概怎么样，就是我们数据来源可能会有多种，可能核心的话还是我们自己做事故预防服务的时候，包括我们自己然后找第三方去做对这个是核心的。比如还包括比如说政府端，其实政府端他们也有我们平台，比如外部我们去采买，这跟联盟沟通可能不一大概率买不到。
对，可能核心还是我们自己有巡检巡检员去标注，那巡检人员去标注的话，比如未来我就提供个小程序给到他他可以现场就是直接去拍照，直接上传也可以，那就是初级。最简单的他他识别不了，只拍照他能看到有哪些因风险点。还有一种情况就是他别人拍照之后，在手机上就直接先框选，很简单做一个框选，然后做去提交到平台上。他也可以自己去在在那个小程序上，比如说去语音去先录入一下，备注一下。因为这几天面试了几个，他都是有那种，比如说他现场他先拍照，然后后面的话他可能简单记录一下，然后再去电脑上再去做一个梳理。类似他出一个完整报告，他都是事后再对，是事后他可能为了现场来不及做那个对标注的，可能没那么方便。对，所以我就想他可以直接先拍照，就啪啪啪一次一个点拍五张先拍完，然后事后再来。
这点重要就是我们巡检单到底做不做标注，这点很重要，也涉及到开发的那个设计，很多都不一样。对，如果说你就是现在要论证这个事情，如果论证完很简单是没办法做这个标注的。那我们就把标注的设计全设计在后端，对社会对核核心还是在后端。对，核心还是在后端。所以其实主要就是他通过这个数据来源的入口直接生成我们品质颜色。这里我设计了一个逻辑，就是它可以去筛选一些无效的照片。
比如说过报、过黑可以那种那那种照片。比如再去有个标注人员，然后从之前招聘的来看的话，就是他人员跟标注人员，其实我们叫标注人员，他其实就出报告那个人员他也是要做图片标注，他可能是一个人。那前期我们没那么多照片去标注的，他我们就让他一个人去搞，他白天可能就是去先拍照，那到时候给他开个后台，他他把自己的照片传到后台，他自己在后台这有个标注，就是同一个人。对，初期的话就去年去兼职，那中期的话照片多的话，那我就分开一个专门的标注人员去标注。这样标注完的话，他对这个标注的逻辑，我之前跟常辉沟通了一下。他可能有框选的多边形的，还有那种像素标的，还有那个那个边缘标的。可能我到时候技术要看一下，就是我们用哪种标注方式去做这个标注。
那标注完的话，其实有个质检审核员，就是他需要去二次判断一下。那你标注的是不是符合他这个要求。那符合的话，那可能你就通过进入到我们正式的那个数据池。那不通过的话，把这个审核的这样不行的，审核至少得三级审核。是其实三级审核我考虑过，就是那得有三个人得有三个人，这个审核也很重要，审核的话统一去审核，有的，但设计也不止一个人。就比如说你他初步标都做完了，你可能通过随机分发到我们那些审核人员。
但是可能1个到1条记录可能分到2个个明白两三个都要审的三个的相互比较，相似度很高，那就采纳。相似度不高的话可能也对了解。对，就是我在那个产品流程这个文档里面是有写过这个方案。对，其实是有有交叉标注的。因为你一级审，你那个质量没办法保证的了解。
对，后面还有一个抽检，还有一个抽检也是随机的。看您是就因为这个，我设想这个质检员他是全量要检查的。你是那个检员，下一步也可能是多个人检一个，每一个都要在下一步还有一个抽检。抽检你是放到这个后面吗？就质量池后面去抽检，就已经进了质量池去抽检，还是这件质量池，这不存在就不见质量池了。你这个照片只要拍了，就已经都在我们库里面了。我的意思就打上一个通过标注的一个标签，他只能说一级通过。你通过也不是说一个通过就标记。
对，是你有两个人审核，你两个人的审核帮助你都得有。审核状态复杂，不是只是一个通过不通过。是。对我知道这边涉及状态蛮多的。那个可能打分。对，那但是如果未来要给到AS训练的话，最终也会有一个比如说就是他最终标记标记只有这些图片可以进入到AI训练里面，没通过的话可能就还是在池里面去转，对吧？
对，通过可能也有，但光一个冲突冲还不够。还有其他的信息。对你一种通过二轮通过、三轮通过，可能是中级抽查都过了，你不抽查的不就直接入库了吗？要抽查的要尽了解。对，还有就是他可以也还可以随机自己主动出场也可以。你就入库了的话，也还可以收藏。对，就事后抽查。
对，像这种对当时那个检查的过程，如果不通过的话，他就打回就可以去说明哪里有问题。后面的巡检员可以重新去做那个标注。这个不通过的话，是按那个标注人员自己改。对，可能就是要么就是他标注的，就比如说它是一个高空什么的一个标注，可能标注了其他的不对，那重新标。对，其实这个主要是标注的过程。对，到时候这个再细化一下。然后比如说通过我们终审标注之后，就给到这个AI训练模型去做训练。但具体这个训练的话，可能这个还跟到，我说他这个招碰一下这个内部，对，可能我们核心前阶段是这个流程，对，先把这个流程去去去跑通。
你这里面标注的话，正常的话，我在巡检的时候，应该里面如果说是用手机端的话，他自己也能标注，而且他也有帮别人去审核的功能，应该就在同一个地方。尽管在手机上标注，操作不现实吗？不是，对，他们其实为了效率，他可能就不愿意在手机拍。
给你你拍一张，你想拍一张，我标手机可能要划一下一下，你看拍完了，拍完你标注是标注，这是两个任务。对你拍的时候是巡检的时候，你后面的话你还有别的任务，就当给你设计的时候，你有标注的任务，有有审核的任务，有你刚刚巡检的对，你可以电脑上搞，也可以在手机上搞。因为有可能审核的话，你可能手机上搞就行了。因为多空都要在电脑，这里面其实要考虑OK了解。不是，如果我不是巡检上标注，我就不可能在手机上设计标注功能，这个标注功能做起来非常复杂，是就是做到安装证据，如果巡检他不做标注，我手机上就不会设计标注。我觉得其实建议前期暂时先不用在手机上标注。
其实有点麻烦，因为问了好多，他们都是我，我问他有没有现场，比如说你去记录一下照片或怎么样，他说可能就文字记一下，可能师傅他还是去去去在那个电脑上操作简单一些。有没有可能是他现在的业务流程导致他必须要这么去干。他现在实际上是他在手机不具备这样子的属性。因为他现在他没有VI或者是工具的，他需要去大量的去查找法律法规的材料，去找依据。然后他最终他还是要回到他线下去输出这个报告，他肯定是通过线下方式在做这个事情。如果说我们给他提供了工具，那这个环节是不是如果搬到线上直接生成报告了之后，我是不是就可以不用再去回到线下，我再去做这个报告，然后再来输出。
你说你这个搞错了，我们是我们公司内部的巡检，就是为了为了最终就是为了最终开发你说的刚才说的这一块东西，我们这是一个采集过程，采集过程我们是是你说的那个自动化的肯定是没有的，我都有了，我还做这个吗？就是说现在手机上标注的问题，就是说这手机它的那个效率界面很小。对你要做那个标注的话，那照片你要放大。对，要不搞错框的标设计要成。放大了之后你怎么去瞄那个东西跟鼠标不一样，就这个方面这你做起来会很复杂。如果设计完做出来之后，最终他们又不用，那这个开发费用浪费就很有点可惜。
是你现在其实我们拍脑袋想，可能在电脑上操作会比手上简单很多是吧？其实图片放那么大我是不是可以转上这个手机上，你审都审核了，你还在手机上干嘛呢？是，对，其实我们核心的话是通过手机去把照片取来，就可以让他去做这一件事。其实也审核的话，你为了效率的话，电脑上一屏可以好好几天什么的，一一屏可以展出很多。对，因为这个未来可能也要跟巡检人有相关。
如果巡检人员他可能不具备这种能力的话，那那他也搞不了电脑操作能力，那个手机上标就识别的能力，他可能也不知道哪些，他大概知道有风险，他就拍上。对，只让他做这种一件事就可以了。现场的学生人员不要期望太多，他就是拍照是对我就想就让他去把拍照足够的背负台湾话这个事儿是玩不下去的，越简单越好。对，就一个点位。比如说我可能要让他不同角度拍五张，是这种简单一些。你说拍五张他去标注，拍完了说句话。对，是我就想加个文字或语音，他就说这个图有什么风险，那行，转录一下，放到后台那标注就知道。你大概有个判断，很简单，其实不需要他手动打字或怎么样。
因为什么呢？因为现在的大部分的第三方的巡查人员都是计件制。什么叫计件制？就一天他如果能跑十个工地，他就一定能够跑，为什么呢？因为这跟他的收入挂多大，那跑的越多，也就是说他在一个工地待的时间不会那么长，所以为什么说越简单的越越高兴，那搞效率就是效率很高的，他耽搁他。因为现在基本上你像这个第三方的话，就是第三方的那个我们不是面的一些人，之前不是接触，他有的那个巡查人员之间的收入差异很大，为啥就跟他极限有关系？
就这个了解，对当我们有这个，比如说我们有初步的图片去做模型训练之后，我们就可以逐步的比如说去在平台上去做那个可以有个AI预审的一个标注，就是说这是这个迭代过程。比如说我们通过一些照片有了一个AI训练的模型之后，那我就放上去帮助他一个预闪。其实就是你拍照揉完之后，那AI去审核一个框，那就作为参考。我刚好去反向去判断到底AI判断对不对，再给再喂到那个AI里面去训练。这就形成一个正向循环了。
对，逐步的话它的AI这个域标注它会越来越准。因为他每次可以我我可以插一句，就是最好是什么？最好是能做到那个有一个叫叫应急应急应急。对，他上次他的产品我我我试用了一下，它是基本上就是你拍个照片自动的在上面去做标注。
标注完了以后，比如说你比如说刚好咱们这空间在在装修，在装修这么一拍，比如说在门口拍一张，他在比如说你线什么地板啥的，直接给你标五个点，然后标个点。如果你寻常人，如果你有这个专业是5点OK没问题，直接一提交了。如如果说他五个点还不够，还是要加个点，他也给你开个口，你可以新增一条也是可以的对，把意见一点它报告出来，就这么简单。是目前设计这个AIE标注，就是这个逻辑，他也能正向的人为去做一个校验的，刚好就成一个正向循环了。对，目前我构想的业务流逻辑就大概是是这三个模块，数据来源AI训练跟我们AI上线之后一个循环的过程。
是你那个隐患识别是隐患识别，隐患识别了之后，找出这个整改方案和法律法规条款。那要是从我们刚才那个库里面去找，对，也有可能是结构化的，也可能是项目部去找他他不会放在我们这个AI，会分开的，分开是吧？对，AI它是负责做隐患识别，就最难的一块，到底是什么？然后根据这隐患。明白，其实那个库里面比如说有个隐患的名字，到时候你AI识别出来，比如说A隐患就匹配上了。对，那我就知道你这个隐患A具体这些下面库或者什么结构化的数据去匹配。明白，对，那AI的工作有两部分，一部分是因为文字内容法律法规你必须得严谨，必须得去是我们不严肃，不能因为下面我们现在拍照的时候搞不定隐患识别，让AI帮我们做影像识别，了解人员找问题。问题找到以后对于我们的知识库，对，是匹配知识库。
行行，目前可能我够构想的就三个这三个大块。然后基于这个三大块的话，目前我规划的产品1.0的话，可以大概看一下就是功能清单有哪些。好像是对1.0权限这些都不说了。
数据采集这就是考虑有两种情况。可能就是我初期如果那个小程序没做的话，那可能后期手动去导。对，直接批量去去导入，手动去导到照片。然后这边有个自动质量检过滤法，就是我刚才说的，就是比如说照片模糊曝过度曝光重复照片这种情况的话，会就直接筛选掉。可能通过比如说现有的一些服务和接口，我刚刚查了一下那个阿里云可能有这种类似于接口，它直接就可以筛选掉。然后事故预防服务对这边写了小程序上传语音转换这种。
那可能就是不是在我们1.0那个版本里面，包括政府端的数据，这个到时候可能还要看一下能不能拿到政府端的。就是你你这个1.0可能不懂，只有你这个1.0你得最好还是结合我们这个巡检平台的意见。巡检平台里面有你这个数据采，我明白。对对对，现在我这个还是数据治理的平台，巡检平台的话会单独设计，就是你刚刚说的那个流程里面应该都算巡检平台里面的巡检平台了解就是学习平台，最后你有个合作的数据，你最终你可以导出来，导出来可以导到这个数据治理的。
那你先得把那个训练平台先搞好了，了解对那个审核什么东西。因为反正是我们自己的，是自己公司的，是我就直接把那把那个审核什么的，那一套东西的标注要按照那里去。行，标审核那些放到那些。那其实我们那个巡检平台，他到时候也会也是要有个管理后台的。意思是放在一起吗？还是我数据这里单独放个搞个平台，我觉得就放到一起。因为我们的来源就卖一个来源，以后可能还有多个来源，以我们的巡检人员什么的也都在那个平台吗？是目前肯定是在那个平台上，要他们标注的那些人不也在这个平台，也说不定是同一拨人。
对，现在是同一拨人，现在你起码小散是同一拨人，巡检跟标注的，最好就是先整到一个系统会好一点。分模块加点了解。行，简单点，就现在能简单。行，明白，好好。
对你后面如果说你要数数据量够多，可以训练，可以干嘛的。然后你可以把那个数据重新导出来，那单独搞个是吧？对，就再导出来。
只不过就是说你刚说的那个隐患库什么的，那那那个是属于这里面的那个和去年平台是分开的，营销库，那我其实还是要有两个明白。好，那就是这个所有审批标注的放放现有的小型小小散的管理后台。然后我那个库我到时候单独搞一个后台管理系统算了。对，然后发资源，先优先把把这个标准库的话和的话蔡国那个组的话先搞那个巡检的，先搞定。搞完了之后再启动重新去搞。可以，因为那个功能本身就要开发。因为这边现在监管端已经做第一阶段快要做完了。是因为你这个没弄没那个就是刚那个演化库里面就搞不起来的话，那这边我们抓了这个人的话，他们也可能先把技术打好。
对对对，是，对，然后就是有了照片来源之后，就是有个待标注图片时，就所有相关的，然后他就可以看到哪些是自己的，就是展示图片吧。来源状态打开时间、图片管理，包括它每个图片的状态带标注，标注中带质检。对，每个状态。然后后期的话可能这是我想为后面的增加，就是专门有个人去分配任务，比如说还有一些的分配任务等等。然后数据标注，标注的话就是这个比较多框选、编选、多引汉标注、类型等级，还有无隐患确认。就是我想我们收集隐患照片是一是一种层面，那我们还要收集那种无没有隐患的那就是负样本。
那么就是让AI知道哪些是正确的，就没没无隐患的。这标注是无隐患，不做标注，什么撤销等等，小的工具对辅助标注，这是后面再增加的，质检的对，质检专门就是那个标注完之后有个人工质检的过程，通过操作打回记录。对，这边的话是相当于就是一个自动标注，自动的规则检测。比如说你的框过小或过大，你像图片你像框了2分之1，那肯定不行。比方说你的框框出了图片的边缘，那肯定也不行。类似这样的一个基本的一个规则检测。
对，这是刚谈到你刚提的交叉检测。我之前比如说放到后面版本去交叉检测，交叉对比这种相关的，就两起码就是两个人以上才有做这个工作数据治理然后我现在不知道到时候怎么把这个数据导到AI里面。我网上查的，他说通过这个格式是不是召回不重要是吧？好，那不重要，那先不管先后话，是现在不知道，他要啥。
对，像其实上面这块就是从数据来源跟标注过程就完了。后面其实它是多了一些统计一下。对，好，银行库也是。银行库那个审核我们也没什么经验。可能倒是看着你那边的经验分享，其实要保证一个高质量库。不了解。我觉得尽快把这个人招到位，是要加快这个速度。估计也就这周，今天面的这个还可以，然后明天再面一个看对比一下，可能就会定定一个。
我刚刚想那个隐患库是不是也放在这里面算了？对，还是分角色去搞。是啊，我在想要不就放在一起隐患库，刚才那三个库都放这都先放一个是吧？你未来要拆的话，可能就是你整个数据治理平台跟这个库也要到时候搞成单独一个。那我让你播的话，我就就全部停放在菜包那里去。放菜包的后面要做东西，知道吧？他现在还是巡检。
是对，目前大概就是是是规划大概是这些内容，下一步我就把这个细化一下。然后库的话就看这周招聘的人员的情况，到时候定一下。但是在我们这个库系统设计可能可能就开始了，可以就开始。对，马上开始。因为我不知道那个巡检平台公司的规划是怎么样的，巡检平台什么时候用，那知道了打不打个你现巡检规划，可能现在得先做政府端的巡检，可能优先会更高一些。
刚好这都是分组，大师他们就做政府端的巡检，然后蔡波他们组就是做咱们自己做的巡检，刚好在一几月份说我们自己训练要上，就是没说是6月9月，说到6月份是吧，最开始是定了一个时间，是定了六月份我们自己六月份六月份也没没，我们自己的是六月份，政府到9月份，政府是8月31号，是我们是六月份，我记得第一阶段，所以说你这个那行，那就应该得差不多得开始了。昨天搞那个，刚好把那个组从这次做完，到财务组给收回来，搞你这个好的，但是如果现在现在已经确定了手机端不做那个标注的话，那就会对先不做镖。首先先不做就让他拍照。然后这很麻烦，很简单，是当时大伟已经做过一版了，大文是做过一版了，我记得。
可以，是可以那个是吧？那到时候做那个。
行，我大概就这边，下一步就把这个去细化一下。那准备去做开发，还记得研究一下标注，因为你那边要反向输出。首先这里面有一个，就是不管你怎么弄的话，你他AI他目前做的它只能识别图片里面是什么东西。
然后比如说他有没有这个必须你之前训练，比如说你那个场景里面要栏杆，但你这个拍照，比如说你没有拍到这个栏杆，他在另外你的他跟你的有个视角差，但是人家实际上是合规的，但是你这个怎么算？所以你如果拍360角度的视频的话，可能会更好。你靠单张视频，你人眼看，那是个灭火器，没问题。对的，合规的。但是你拍的时候可能拍的角度不对，你说我这判断错了还是对，那我就要流程里面设计一个，对着拍，就肯定要设计一个。对，到时候肯定是你肯定会要求你是怎么拍，你不能让他随便拍。对，不是把灭火器放这儿。
主要是你说了，刚刚就说了一句，人家都越快越好，你还跟那个要求这么高，不是约会了。但是你安全隐患里面哪些是哪些不是，哪些是或者什么之类的，你是有一连串的要求。比如你的手机，比如说你拍一张照，你根本不可能满足那么多的。他不可能把所有东西全给你放在一起给你拍张照，对吧？
所以我们就是说搞那个太多的图，有要求，这里就拍哪，从那里面这里就觉得这个点要拍十张图，拍完了这些图再下一步拍到哪，从哪里说像你说那个高视频，那你拍十张图的时候，你怎么保证它连续呢？就比如说我从我家拍一张，再从你家拍一张，这两个你就完全不能关联的东西对吧？你怎么办？你巡检的时候，在这个工地巡检完，你就现在要操作完这些。对，你的意思是全部是正常用程序的过程，对吗？现在后面就要求你巡检，至少你要拍完了之后，你才能点下一步完成这一个。你卡一样的，你就一定要做好这个，不用做你才能走，你不可能回家才去弄。
我回忆一下，您刚说的那个，我非常理解，对您说达到那个效果，它必须有一个前提条件，就是大量的普遍性训练。但是我们现在没具不具备这个条件。我看我其实上午和朱丹沟通过，像原来那个像瑞景，他有五十多万个标段，很多的照片你不管你怎么拍，你都逃不了他这个框框不。现在我们是没有，没有的话，那就需要去做一些约束的东西。你没有吗？你要去积累，对不对？你没有数据，没有照片。我是我这个场景是这样看，比如说你这个照片里面你有你有没有知道吧？不一定要通过AI去实现。
你指数据库里面告诉我这个场景就要这个，那我知道我一我拍照出来识别没用，那我从数据查就知道有只要他那个规律，我不需要AI它只能知道就是说这里面是什么东西，你训练过程叫什么，之间的关系。就说你可能再算个距离，你还有距离触发条件这些东西。但是你场景你肯定穷举不完的，你AI你训练不完的，你可能就要靠你的知识库告诉我，这个场景里面我就需要用那些要灭火器要什么的。但是我查的时候，我就发现这里面没有找到。我们现阶段只能说什么呢？就是不可能百分之百把这个事儿搞定。我刚才我不是举个例子吗？就是理想状态能够搞定80%，但是剩下的它覆盖不了，给他开个口，你可以去新增，你不能完全交给原来的。
你现在达不到没有条件，有些东西也不是你要解决的对，那个排查我可能每个人带一个排，那检测仪往上面插，必须这样去解决。你有有的东西是必须眼睛看的，那我们可能是一个标准版的假象。你发现了这个工地里面大概有就留个十项照片吗？你拍完之后发现有还有11项，我这里面应该可以at一个里面没有包含的，你可以新增一个。对，这个时候你自己写这个是什么什么，就是巡检的流程规范。
对，开始定标准，但是有可能超了，那你就艾特，at新的at这个没有然后你新增的就是反向看到我对，我们这里就发现有新增的，你不是这么搞的吗？那开始我怎么可能知道所有的东西都在里面。首先的话反馈的话，就比如如果是我的话，就正常流程的话，我不知道这是不是强制使用的，或者如果我认为的你不准的情况，我可能我不会反馈。不为什么，我理解我不会反馈。我们之前在做的过程中，实际上反复遇到过这类的问题。间距的问题突变。他拍的东西他只是局部的，他没有全局能够看到这个最后他到底是什么情况，他只是单其实都遇到过这种情况。解决办法。
其实刚才丁总其实也提到了一种方法，其实就是我们在产品流程上就是来去约束他。这里面我有一些东西，其实际上我看不到他可能有风险，有哪些点罗列出来，我们只能说可能确定的人可能还是使用的这个角色，他来去做这个判定。比如说这个距离有没有2米，要求是2米，他有没有2米，这个可能是人来来去做这个决策。对，就是我们要从产品，我们现在做这个平台不是用那个平台，我们是为AI服务的平台。平台还没到用那一步，那个是你后面做完了没反应，就是用人的用能力，用设备去给AI采集数据。我们就是去巡检的时候，你可以理解是纯人工的。
就每一个场景刚刚说那个。那个什么风险？我碰到这种场景的话，那我到巡检的时候要做什么？可能就可能1356788个步骤，要拍哪些照片，这个具体的那我理解就比如我我理解一下是这个意思，就比如说我支持构建的相对比较完善了，然后假如说我AI给你的结果全部错的，你可以把那结果全部删掉。然后你认为对的，你比如说你输入我就是我们这没有ai我只有流程还没到，我还没把人加进去，那你还没训练出来，没出来后面的打比方我们已经做出来了，再去另外一个才会使用起来。现在没有，现在但是我们没有，但是我们也没有产品规范，先读称规范，把把数据给整好，后面你做出来了，你就反应到在检查体检的时候用到去用。
这个事是这样的，就是您刚提的一点的话，一般的目前做安全巡查的绝大部分的人员，他都能够把这照片拍的是也OK的，依然是也是OK的。除非什么呢？除非像比如说那种政府测的是网格员，他不是一个专业的。那很有可能随便拍他，随便搞他的图片，可能没什么，随便搞也没什么太大价值。是就我们做这个事情，巡检之前，我们看内部也要培训，要培训要求他有要求的话，因为我最终还是要给AI服那个模型服务，到时候你说要怎么拍，我就让他怎么拍。
你看原来那个原来这个又说到瑞杰，原来瑞杰包括我们带的企业，这个现场巡查的话，必须要培训的。相关的就是你你什么时候去去的，干什么，怎么做，它都是有规范的指引的。完了以后，你这个东西出来以后，它是有控制的，不是说随便拍照片的。比如说你随便拍的照片出的报告比如说我们给保险公司服务，我给他出这个风控报告，人家报告成功一看，你那个那个报告里面照片全是模糊的，看不清楚，那直接人家不会给你付钱的。所以他他是有一些要求的，这个不用太担心。
数据对核心要先采集数据，也没有训练的原因，说不定最终都不用训练。对，不训练这个数据的老板可能卖给谁去玩？这些不足不用想到数据应用层面，但是不用，这个东西也不是短期内跟之前当中数据的了解。
那你那个就你加一个示例，比如说人家标准要什么，你就是会有有个示例的告诉你这图片大概是怎样，可以点图片看一下。对，方便沟通，减少沟通成本。还有的就是说那个眼睛拍身份证一样，可能灭火器那个你画个光控的。对，就是这样的，拍上传的时候就看到了画个圈。
有的这里面的产品可以考虑你功能就可以附加慢慢跌进去。这个东西要做细下去，一直做不完的。就光这个产品每一个场景都有一个你值得细化的东西，细化设计的东西。对不起。行，那没其他的，先这样好。来叫他们开会，我去上厕。
